（根據謝樓南所著小說
《我的皇后》改編）
怎麼又是你？
路上遇到熟人，過來打個招呼
你怎麼找到這兒的？
除了礦場
屬下還看到鐘霖特意喬裝
跟王爺的屬下會合
在下閒來無事，隨便問了幾個人
推斷出兩位閣主的去向
特意前來接應
白某剛見兩位閣主
從王府出來
應是喬裝成了劄青師傅
剛剛言語中又提到了打模
在下就斗膽推斷了一下
在這豫章王府別院
究竟是什麼東西
值得兩位閣主
仿造打模的呢？
兩位閣主若想要仿造豫章王印的話
在下倒是有個建議
可以用烏溪青玉
閣主，烏溪青玉
確實是王侯用來做王印所用
你總是陰魂不散的
到底什麼目的？
在下想要追隨閣主成就一番事業
從而立足於江湖
揚名立萬
浮名虛利
皆是過眼雲煙，實難苟同
人各有志嘛
但殊途同歸
豈不是兩全其美之事？
烏溪青玉，請皇上過目
好
你抖什麼？
我不殺你
謝王爺不殺之恩
那兩個騙子
行蹤查到了嗎？
回稟王爺
那兩個騙子
趁人不注意出了王府
沒了蹤影，府裡的東西
可一樣都沒少
是不是劄青師看不出來嗎？
劄青紋樣複雜精細
那兩個騙子居然也能學得有模有樣的
那要是按你這樣說
他們如此費盡心思
冒名頂替來到本王別院
就只是為了給本王劄一隻鳥
來羞辱本王？
你…你說你這個豬腦子
這樣吧
你與管家去還原當時情形
若是找不出來為什麼
本王真的不殺你
謝王爺
只不過打斷你的腿
丟出去餵狗罷了
還不快去
是
（鳳來閣）
抱歉啊，玉無重樣
這塊應該與豫章王的那塊
有些微的不同，實在難免
這玉質
比真的還細膩油潤
你一晚上就找到了？
厲害
豫章王印
雕的是四爪辟邪
你到底誰啊？
在下白遲帆
西嶺人士
白吃飯？
白遲帆
名字就透著造作，一聽就是假的
閣主此言差矣
白某完全是因為
家中太過於富貴
不得不隱姓埋名
你與西嶺白氏何關係？
旁支而已
旁支而已？
這西嶺白氏呢，毒碧九劍
曾經也是在江湖上威震數載
而後通往西域經商
現在確實是富甲一方
-你真的叫白遲帆？
-是啊
那就是個棄武從商的二世祖嘍
-你爹誰啊？
-英雄不問出處
白某從來沒有問過閣主的父親是誰
閣主為什麼要追問我呢？
不過就是個二世祖
知道什麼是江湖嗎？
每個人心中的江湖不同
快意恩仇
義薄雲天
或是逃不開的人情世故
這都是江湖
但在下看來
只要心中秉持著仗劍之心
足矣
既然你這麼有見地
那不如閣下猜猜
本閣主到底要做的是件什麼事呢？
華服、扳指
玉印
湊齊這些
不會是要假扮豫章王吧？
小事，誅九族而已嘛
對了，據在下的瞭解
豫章王雖然是一個外表看似狂浪的人
但他內心細膩
很可能已經找到你們的破綻了
沒想到本閣主
真是小看你了
閣主不會因為
在下知道得太多
不讓在下加入鳳來閣吧？
怎麼會呢？
鳳來閣一向信守承諾
兄台，你先請坐
你放心，我鳳來閣說到做到
你呢，再容我幾日
待我跟他們商榷之後
定會給你一個滿意的答覆
閣主
你這可是謀財害命
這可違背咱們鳳來閣的規矩啊
這個人知道得太多了
萬一耽誤了我們的事就麻煩了
羅大哥，先給他關起來
-是
-鐘霖
你去查查西嶺白氏
最近有人出來行走江湖嗎？
是
（鳳來閣）
「已知蒼蒼欲奪焰霜精鐵」
「背後恐有蹊蹺」
「速回京中稟報」
到時候我們從這裡進去
你呢，從這裡入城
我們就在這兒會合
結束之後
你等我號令
-蒼蒼，我有事要跟你說
-正好
羅大哥，看
王印已成，現在萬事俱備，就看你了
蒼蒼，我有要事要先離開
你開玩笑吧？
-是真的
-真的？
不是
我們準備了這麼久
你要走了不就前功盡棄了嗎？
再說了，我這上哪兒托人
再找個豫章王去啊？
那要不然
我們晚幾天再行動
不行
時不再來，反之為災
實在是事出緊急
刻不容緩
我爹找你了？
怕什麼來什麼
非在這麼關鍵的時刻把你叫走
你走吧
-那你怎麼辦？
-我能怎麼辦？想辦法唄
真走了？
我…
蒼蒼
他就這麼走了，誰來假扮豫章王？
我怎麼知道？
要不…
凌閣主
近來可好啊？
怎麼樣，蒼蒼？
不對啊
怎麼不對啊？
這扳指，還有這扇子
不對…
你這像是一介文弱書生
太沒有王爺風範
那怎麼辦呀？
咱們不會就這樣功虧一簣了吧？
壞了
這可怎麼辦？
也不是沒有辦法
還是大意了
閣主，你究竟是什麼心思？
說，你到底是誰？
-白遲帆啊
-還嘴硬，是吧？
搬上來
鳳來閣的刑具還真是琳琅滿目啊
我再給你最後一次機會
你最好如實回答
膽敢隱瞞半分
這些刑具通通給你用上
閣主且問
你是不是我爹派來監視我的？
普天之下
還沒有人能吩咐我做事
如果你願意讓我加入鳳來閣的話
或許你可以成為第一個
好大的口氣
你以為你皇上啊？
你要不是我爹派來的
為什麼會對我的行蹤，對鳳來閣的事
這麼上心，這麼清楚？
你怎麼解釋？
推明陰陽五行之理
命於天而性於人者
自然知曉天下之事
還跟我胡扯
在下並沒有半分胡扯
你當真不是我爹派來的？
如果我與令尊相熟的話
你應該更加信任我，不是嗎？
給他鬆綁
長得還不錯
氣質也是有的
現在也沒有別人了
死馬當活馬醫
白遲帆
本閣主用你了
閣主，能否告知在下
在下冒著被誅九族的危險
去冒充豫章王，究竟要做什麼？
你放心，既然你入了我鳳來閣
你現在就是我的人
不管你出任何事
我罩著你
那如果在下堅持想要知道呢？
也對
你既冒險參與
確實是該有知情權
等我一下
焰霜精鐵
對，你有沒有聽過
得焰霜者
鑄神兵以統領江湖？
這焰霜精鐵
需要先浸於千年深淵之火
再經歷千年冰霜
才足以形成這獨一無二的紋路
而且
據說用它鑄劍
可無堅不摧
我們大齊幾百年
都沒有過這樣的材料了
結果前幾日
在南楚的精鐵礦場居然找到一塊
所以閣主讓我假扮豫章王
就是為了誆這塊精鐵？
對啊，南楚之地
豫章為王
豫章王要是想要
沒有人敢不給吧？
閣主會不會太天真了？
你以為憑藉這塊精鐵，再鑄幾把利器
就能統治江湖了？
那怎麼了？
行走江湖
比的就是誰的劍利
不然比什麼呢？
義父在上，冼血並無半句虛言
那你倒是說說
區區一塊焰霜精鐵
蒼蒼又何必如此大費周章
又是招堂主
又是冒充豫章王？
她若想要
找我便是啊
可能是小姐她
不想事事都依靠義父
沒那麼簡單
蒼蒼從小便很有主意
冼血啊
我知道你
恪盡職守
做事周全
最近蒼蒼身邊多出的那個
西嶺白氏
你好像忘記說了
他…
他是白遲帆
一直對小姐死纏爛打
好在小姐並未把他放在心上
小姐還以為是義父安排過去
知道我這次叫你回來
是何意嗎？
還請義父明示
冼血啊
你可要知道
蒼蒼如今
身處南楚
那可是豫章王的地盤
冼血
無論什麼情況
你都要誓死守護她
同時
她身邊的一舉一動
我都要知道
是，義父
你即刻啟程回南楚吧
有件事情需要你去辦
-冼血領命
-去吧
冼血
你可知道蒼蒼
是要成為皇后之人啊？
把你那些不該有的心思
收一收吧
是
走了
聽說最近總有人失蹤
咱們快點吧
在山裡挖了一天的野菜
我都餓得走不動了
包子
別吃，來路不明的東西
萬一下毒了怎麼辦？
好好的包子
怎麼可能下毒？
醒醒
起來啊
起來
不吃包子
以後到了礦場
恐怕就沒命吃了
石岩率驍行營參見皇上
大半夜的
神出鬼沒
讓皇上時刻保持警惕
是臣的職責所在
好了，石岩，過來坐吧
石岩，我讓你去查的精鐵礦場
查得如何了？
回皇上，精鐵礦場
明面上是在採礦冶煉
背地裡卻是獨霸一方
私下強擄百姓挖礦
私造兵器，草菅人命
近日南楚時有少年失蹤
失蹤者已逾百人
南楚一向富庶安寧
又是豫章王治下
恐怕是皇上聽錯了
這麼說
南楚的少年失蹤案
是他們幹的了？
目前看來是的
屬下查明
這礦場的背後是靈璧教
而這靈璧教幕後之人
凌太傅果然不簡單
南楚是豫章王的地方
他竟然把手伸到這兒來了
那凌蒼蒼去找礦場的麻煩
不是砸自己親爹的場子嗎？
或許
她根本就不知道
太傅和靈璧教之間的關係
羅冼血此前突然回京
他可能知道了我的行蹤
這次不僅要把皇后帶回去
也要借此端了靈璧教
斷掉太傅的後路
成婚親政勢在必行
看來，我們要儘快助這位閣主成事了
光天化日之下竟敢假冒本王
真是反了天了
您慢點，他們跑不了的
你確定他們往精鐵礦場去了？
確定，百分百確定
行
要是你再搞錯的話，小心你的命
快點，快
說你呢，快點
洞裡這些貨全都是些毛頭小子
不用給太多吃食
一天一個饅頭就夠
再不夠
讓他們都喝水
堂主，現下洞裡的貨
一個個都腫得走不動路
上個月死了十個小子
我們兄弟已經出去全城抓貨了
實在是湊不夠啊
甚至都鬧起了傳聞
說是有鬼抓孩子
而且
這萬一出了什麼事
那可怎麼辦？
說到底，我們都是為鬼王辦事
是…
他要進項要得那麼急
我們能有什麼辦法？
還有你，一天天的就你話多
吃飯也多
幹什麼？
沒頭蒼蠅似的
豫章王來了
豫章王？
他來做什麼？
小民見過…
你就是鐵礦的礦主啊？
小民見過豫章王
不知王爺大駕光臨所為何事？
聽說
你們這裡挖出了焰霜精鐵
為了區區一塊精鐵
竟然勞動王爺大駕
王爺若是想要
只要您一句話
小的定然親自送去王府
怎麼？
你是在質疑本王的身分嗎？
小人怎敢？
看清楚了
烏溪青玉，萬金難求
樣式也對
焰霜精鐵，是吧？
小的這就去拿
你隨我一起去
-你們倆，給王爺上茶
-是
盒子這麼精巧
想必出自名家之手吧
還是王爺見識高遠
這好馬就是得配好鞍啊
王爺請
大膽，居然敢行刺豫章王
豫章王？
王爺玉印
乃四爪辟邪
你卻雕成了五爪
豫章王印雕的是
四爪辟邪
若是連這點見識都沒有
本堂主還如何掌管本教造器？
放肆
閉氣
給我追，快
快
在那裡
看你們還往哪兒跑
你們也不看看這是什麼地方
就憑你們的道行
也想打焰霜精鐵的主意？
誰告訴你
我打的是焰霜精鐵的主意？
這位大俠，你們是…
在下石岩，奉白遲帆少俠之命
前來相助鳳來閣
白遲帆
怎麼回事？
好像是二號礦洞被炸了
不好了，老大
老大
礦奴…礦奴都跑了
什麼？
是堂主您說
這裡來了個膽敢冒充豫章王的硬茬
我就把兄弟們都調到這兒來了
原來是你們故意露怯
調虎離山
看來我倒是小瞧二位了
知道就好
白遲帆
鐘霖已經救出了孩子
你一會兒找機會先走
本閣主定會護你周全
有我在，我來保護你
瞧這對苦命鴛鴦
好感人啊
只可惜我的煙毒性極強
你們撐不了多久
趁現在
繳械投降，自報來歷
說不定，我還能饒你們一命
殺了他們
一個不留，殺無赦
不要怕，有我在
上
快走
別管我，快走
來
把這個吃下去
這是什麼？
救命的藥
你想殺人滅口？
靈璧教鬼王
靈璧教居然有這種妖物
簡直是刀槍不入
豫章王？終於來了
來這麼晚
豫章王，把這些亂臣賊子都給抓起來
竟然是皇兄你
我看你們才是亂臣賊子
把他們給我抓起來
-是
-不是我們
你誤會了，我是想救人才會…
放開我
放開
這真的是誤會
我們是為了救人才出此下策
讓我跟王爺再說一下，你別走，喂
對不住啊
答應好護你周全的
沒做到，誰知道這個豫章王來這麼晚
所以你冒充豫章王
就是為了引他入局
將那些人繩之以法？
那些礦工都是在街頭被強擄走的
而且很多還是十幾歲的孩子
鳳來閣不為名利
只為護天下無助之人
這便是
她遲遲不進宮的原因
如果計畫失敗
你很可能會死
難道你沒有考慮過這些嗎？
我的命是命，他們的命也是命啊
今天把你當誘餌
對不起
但我沒想過要害你
我看看你的傷
這點傷不算什麼
倒是你
天下之大
能有人替他們說話已是難得
若你願意做這件事
我也會盡我所能
讓你不必獨行
說起來，他也救了我好幾次
有我在，我來保護你
脈象平穩
只是有些虛弱
還得多謝你的藥
我恢復得很快
為什麼那些毒煙
對你一點影響都沒有？
更何況你還中了箭
我…百毒不侵
不想說算了
是真的
以後有機會告訴你
王爺
太后的信
王爺，萬一太后有重要的事
要告知王爺呢？
母后次次給我寫信
無非就是皇上那點事
我心裡有數
臣弟就要走了
皇兄也不願意送送嗎？
從今以後
你就是管轄一方的王爺
行事別再這麼魯莽了
臨走前懇請皇兄
將父皇親手所繪的大齊堪輿圖
送給臣弟
那是父皇留下的遺物
我想留在身邊
作個念想
父皇的堪輿圖
上面記載著大齊的四方疆土
山川河流
你向我討要此物
是為了告訴朕
你還沒有放下這個皇位
你給我記住了
只要朕還活著
這堪輿圖
便不會交給你
豫章王，您終於來了
不管是冒充您還是騙您
那都是為了救孩子
您能不能將功折罪？
不能
您就寬宏大量，別計較了
本王平生最討厭的
就是「寬宏大量」這四個字
尤其是看到肩頭這隻鳥腦袋
就更不知道
寬宏大量這幾個字怎麼寫了
除非…
除非什麼？
除非你身後的這位
可以恭恭敬敬地給本王道個歉
興許本王還能原諒你們
不是
是我要脅他來的
跟他沒關係
我代他向您道歉
在下白遲帆
無意冒犯王爺
還請王爺見諒
這位白大俠
倒真是能屈能伸
你當真只是白遲帆？
正是
若你只是白遲帆
可知冒充本王
該當何罪？
王爺此言差矣
您作為楚地之主
居然不知道在自己的封地裡
有煉製精鐵的私礦
這事要是讓皇上知道了
那是要被咔嚓的
我們現在呢，幫你找到了罪魁禍首
王爺呢，是洗清嫌疑
又立功一件
必得帝王嘉獎
按理說，您應該獎賞我們才是
本王是來治你們的罪的
我為何要獎賞你們？
我不都說了嗎？
這件事情現在就是
功過相抵，互不相欠
行了
那我們先走了
不用送了
等一下
既是嘉獎
本王已設宴
還請二位賞光
既然二位一心都是為了救人
本王替南楚百姓
敬二位
謝王爺
那我就不客氣了啊
閣主的身體尚未恢復
寒涼的東西現在不宜多吃
梨湯溫潤，閣主可以多喝一些
-來
-謝謝啊
白大俠對這位姑娘
真是關心啊
小王愚鈍
還沒有請教姑娘芳名
鳳來閣…
對了，他是王爺
肯定知道婚約的事情
還是不要節外生枝
鳳來閣副閣主鐘霖
原來是鐘副閣主啊
想來她就是凌蒼蒼
我這個皇兄無利不起早
定是奔著這位凌大小姐而來